Consistency and Replication

### 2015-11-06 COPS/cops.tex
Modifiche su COPS.

\section{COPS}
\begin{frame}
\frametitle{COPS}
Presentiamo, in questa sezione, il design di COPS (Cluster of Order-Preserving Servers),
un key-value store distribuito in un'ampia area che implementa un particolare tipo di consistenza.
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Sistema ALPS}
	\begin{definizione}
	Un \textbf{sistema ALPS} è un sistema caratterizzato da 4 proprietà:
	\begin{enumerate}
		\item<1-> Availability \\
				  Ogni richiesta riceve una risposta su ciò che è riuscito o fallito.
		\item<1-> Low Latency \\
				  Le operazioni completano velocemente.
		\item<1-> Partition-tolerance \\
				  Il sistema continua a funzionare nonostante arbitrarie perdite di messaggi:
				  in questi casi alcuni nodi possono rimanere isolati dagli altri e non avere
				  più informazioni aggiornate (sono partizionati).
		\item<1-> High Scalability \\
				  Possiamo aumentare la capacità del sistema.
	\end{enumerate}
	\end{definizione}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Struttura di COPS}
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.45]{COPS/COPS1.png}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Potenziale di causalità}
	\begin{definizione}
	Definiamo il \textbf{potenziale di causalità} fra operazioni (e lo denotiamo con $\rightsquigarrow$)
	mediante tre regole:
	\begin{enumerate}
		\item<1-> \textbf{Execution thread.}
				  Se $a$ e $b$ sono due operazioni in un singolo thread di esecuzione
				  allora $a \rightsquigarrow b$ se l'operazione $a$ accade prima dell'operazione $b$;
		\item<1-> \textbf{Gets From.}
				  Se $a$ è un'operazione di \texttt{put} e $b$ è un'operazione di
				  \texttt{get} che ritorna il valore scritto da $a$, allora $a \rightsquigarrow b$;
		\item<1-> \textbf{Transitivity.}
				  Date tre operazioni $a$, $b$, $c$, se $a \rightsquigarrow b$ e $b 
				  \rightsquigarrow c$, allora $a \rightsquigarrow c$.
	\end{enumerate}
	\end{definizione}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Casual+ Consistency}
\begin{definizione}
Definiamo la \textbf{Causal+ Consistency} implementata da COPS come una combinazione di due proprietà:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Causal Consistency \\
				  I valori restituiti da un'operazione di \texttt{get} da una replica sono 
				  consistenti con l'ordine definito da $\rightsquigarrow$;
		\item<1-> Convergent conflict handling \\
				  Tutte le operazioni di \texttt{put} in conflitto vengono gestite nello
				  stesso modo da tutte le repliche, usando una funzione di gestione $h$ (associativa
				  e commutativa).
	\end{itemize}
\end{definizione}

\begin{definizione}
Si dice che due operazioni $a$ e $b$ sono in conflitto se sono entrambe
due operazione di \texttt{put} sulla stessa chiave.
\end{definizione}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Consistenze a confronto}
\begin{block}{Consistenza sequenziale}
Il risultato di qualunque operazione è uguale a quello ottenuto se le operazioni
di read e di write da parte di tutti i processi sullo archivio di dati fossero eseguite:
	\begin{enumerate}
		\item in un qualche ordine sequenziale;
		\item le operazioni di ogni singolo processo appaiono comunque in questa sequenza
			  nell'ordine specificato dal programma
	\end{enumerate}
\end{block}	
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS6.png}
	\end{figure}

Se in Dynamo abbiamo una consistenza che può oscillare fra Strong, Weak, Eventual,
in COPS la definizione risulta più netta: si cerca di implementare il meglio che si può
avere con le caratteristiche ALPS.
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Astrazioni di COPS}
\begin{block}{Versione}
Ci riferiamo a differenti valori di una data chiave come alla loro \textbf{versione}
(e la indichiamo con $\text{key}_{version}$).
\end{block}
% Una volta che una data replica in COPS ritorna un certo valore di una data chiave,
% siamo assicurati per Casual Consistency + che i successivi valori richiesti a quella
% replica di quella data chiave saranno quello ottenuto o una sua versione successiva,
% mai precedente
\begin{block}{Dipendenze}
Diciamo che $y_i$ \textbf{dipende da} $x_i$ se e solo se \texttt{put}$(x_i)
\rightsquigarrow$ \texttt{put}$(y_i)$.
\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Panoramica di COPS}
\begin{block}{Struttura di COPS}
COPS è formato da due componenti principali:
\begin{itemize}
	\item<1-> Key-value store
	\item<1-> Client library
\end{itemize}
\end{block}
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS7.png}
\end{figure}
\end{frame}
% Ogni coppia key-value ha associati dei matadati: in COPS questi metadati sono il numero
% di versione, mentre in COPS-GT sono il numero di versione e una lista delle dipendenze
% (ossia una lista di chiavi con la corrispondente versione da cui si dipende)

\begin{frame}
\frametitle{Client library}
L'interfaccia di COPS è composta da quattro operazioni (più una):
\begin{itemize}
	\item<1-> \textit{ctx\char`_id} $\leftarrow$ \texttt{createContext()}
	\item<1-> \textit{bool} $\leftarrow$ \texttt{deleteContext}\textit{(ctx\char`_id)}
	\item<1-> \textit{bool} $\leftarrow$ \texttt{put}\textit{(key, value, ctx\char`_id)}
	\item<1-> \textit{value} $\leftarrow$ \texttt{get}\textit{(key, ctx\char`_id)}
	\item<1-> \textit{values} $\leftarrow$ \texttt{get\char`_trans}\textit{(keys, ctx\char`_id)}
\end{itemize}
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS3.png}
\end{figure}
\end{frame}
% Il contesto mi permette di separare e riconoscere i diversi thread di esecuzione
% Il contesto contiene anche le dipendenze fra le variabili

%\begin{frame}
%\frametitle{Il contesto}
%La client library in COPS salva il contesto di un client in una tabella con entry
%($key$,$version$). Quando viene fatta un'operazione di \texttt{get}, la corrispondente ($key$, $version$)
%è aggiunta al contesto. Quando viene fatta un'operazione di \texttt{put}, viene controllato il
%contesto per stabilire se le dipendenze sono soddisfatte, poi la library imposta
%le dipendenze della \texttt{put} alla loro ultima versione e infine aggiunge la nuova entry ($key$, $version$)
%al contesto.
%\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Dipendenze}
%COPS codifica le dipendenze all'interno di metadati associati ad ogni versione
%di una chiave. Di seguito presentiamo un esempio nel dettaglio:
Il contesto permette di identificare il thread di esecuzione di un processo e
di tracciare le dipendenze causali che si vengono a generare quando vengono
eseguite operazioni di \texttt{put} e \texttt{get}. \\
Quella che si viene a creare è quindi una rete di dipendenze come mostrato di seguito:
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS4.png}
\end{figure}
La proliferazione di metadati riduce l'efficienza: possiamo affidarci
alle ``nearest dependencies''!
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Scritture}
Tutte le scritture in COPS prima vengono eseguite sul cluster locale, per poi propagarsi
in maniera asincrona sui cluster remoti. Il key-value store esporta una singola API
di \texttt{put\char`_after} che ci consente di eseguire entrambe le operazioni in un 
colpo solo e ci assicura che il valore è committato ad ogni cluster solo dopo che tutte
le sue dipendenze sono state scritte (su quello specifico cluster). Quest'ultimo controllo
viene fatto mediante una primitiva di \texttt{dep\char`_check}.
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{COPS: conclusioni}
Il conclusione, COPS è un sistema che offre le seguenti caratteristiche:
\begin{itemize}
	\item<1-> Serve le operazioni localmente, replica in background \\
			  (always on)
	\item<1-> Partiziona lo spazio delle chiavi in più nodi \\
			  (scalabilità)
	\item<1-> Controllo delle repliche con il tracciamento delle dipendenze \\
			  (casual+ consistency)
\end{itemize}
\end{frame}

>>>>

\section{COPS}
\begin{frame}
\frametitle{COPS}
\begin{block}{Cos'è COPS}
COPS (Cluster of Order-Preserving Servers) è, come Dynamo,
un key-value store distribuito in un'ampia area che implementa un modello di coerenza
denomitato \textit{causal+}.
\end{block}
%L'approccio principale su cui si basa COPS consiste nel tracciare e controllare esplicitamente
%le dipendenze causali fra le chiavi nel cluster locale prima di esporre una qualunque scrittura.
\begin{block}{Cos'è COPS-GT}
COPS-GT è un'evoluzione di COPS che implementa le cosiddette le \texttt{get transaction},
capaci di ottenere una visione consistente di un insieme di chiavi.
\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Obiettivi di COPS}
	\begin{definizione}
	Un \alert{sistema ALPS} è un sistema caratterizzato da 4 proprietà:
	\begin{enumerate}
		\item<1-> Availability \\
				  Ogni richiesta riceve una risposta su ciò che è riuscito o fallito.
		\item<1-> Low Latency \\
				  Le operazioni completano velocemente.
		\item<1-> Partition-tolerance \\
				  Il sistema continua a funzionare nonostante arbitrarie perdite di messaggi:
				  in questi casi alcuni nodi possono rimanere isolati dagli altri e non avere
				  più informazioni aggiornate (sono partizionati).
		\item<1-> High Scalability \\
				  Possiamo aumentare la capacità del sistema.
	\end{enumerate}
	\end{definizione}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Architettura del sistema}
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.45]{COPS/COPS1.png}
	\end{figure}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Potenziale di causalità}
	\begin{definizione}
	Definiamo il \alert{potenziale di causalità} fra operazioni (e lo denotiamo con 
	il simbolo $\rightsquigarrow$) come una relazione che soddisfa le seguenti tre regole:
	\begin{enumerate}
		\item<1-> \textbf{Execution thread.}
				  Se $a$ e $b$ sono due operazioni in un singolo thread di esecuzione
				  allora $a \rightsquigarrow b$ se l'operazione $a$ accade prima dell'operazione $b$;
		\item<1-> \textbf{Gets From.}
				  Se $a$ è un'operazione di \texttt{put} e $b$ è un'operazione di
				  \texttt{get} che ritorna il valore scritto da $a$, allora $a \rightsquigarrow b$;
		\item<1-> \textbf{Transitivity.}
				  Date tre operazioni $a$, $b$, $c$, se $a \rightsquigarrow b$ e $b 
				  \rightsquigarrow c$, allora $a \rightsquigarrow c$.
	\end{enumerate}
	\end{definizione}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Casual+ Consistency}
\begin{definizione}
Definiamo la \alert{Causal+ Consistency} implementata da COPS come una combinazione di due proprietà:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Causal Consistency \\
				  I valori restituiti da un'operazione di \texttt{get} da una replica sono 
				  consistenti con l'ordine definito da $\rightsquigarrow$;
		\item<1-> Convergent conflict handling \\
				  Tutte le operazioni di \texttt{put} in conflitto vengono gestite nello
				  stesso modo da tutte le repliche, usando una funzione di gestione $h$ (associativa
				  e commutativa).
	\end{itemize}
\end{definizione}

\begin{definizione}
Si dice che due operazioni $a$ e $b$ sono \alert{in conflitto} se sono entrambe
due operazione di \texttt{put} ``simultanee'' sulla stessa chiave.
\end{definizione}
\end{frame}
% I conflitti sono indesiderabili per due ragioni:
% 	1) Non sono ordinabili dalla causal consistency!
%	2) Permettono a due o più repliche di divergere per sempre!

\begin{frame}
\frametitle{Coerenze a confronto}
\begin{block}{Sequential consistency}
Il risultato di qualunque operazione è uguale a quello ottenuto se le operazioni
di read e di write da parte di tutti i processi sullo archivio di dati fossero eseguite:
	\begin{enumerate}
		\item in un qualche ordine sequenziale;
		\item le operazioni di ogni singolo processo appaiono comunque in questa sequenza
			  nell'ordine specificato dal programma.
	\end{enumerate}
\end{block}	
	\begin{figure}
		\centering
		\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS6.png}
	\end{figure}

Se in Dynamo abbiamo un livello di coerenza che può oscillare fra Strong ed Eventual,
in COPS la definizione risulta più netta: si cerca di implementare il meglio che si può
avere con le caratteristiche ALPS!
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Astrazioni di COPS (I)}
\begin{block}{Versione}
Ci riferiamo a differenti valori di una data chiave come alla loro \alert{versione}
(e la indichiamo con $\text{key}_{version}$).
\end{block}
Una volta che una data replica in COPS ritorna un certo valore di una data chiave,
siamo assicurati, per casual+ consistency, che i successivi valori richiesti a quella
replica di quella data chiave saranno quello ottenuto o una sua versione successiva,
mai precedente.\\
\textit{(PROPRIETA' DI PROGRESSIONE)}
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Astrazioni di COPS (II)}
\begin{block}{Dipendenze}
Diciamo che $y_i$ \alert{dipende da} $x_i$ se e solo se \texttt{put}$(x_i)
\rightsquigarrow$ \texttt{put}$(y_i)$.
\end{block}
Tutte le operazioni che causalmente precedono una data operazione devono aver effetto
prima che quella operazione avvenga.
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Design di COPS (I)}
\begin{block}{Struttura di COPS}
COPS è formato da due componenti principali:
\begin{itemize}
	\item<1-> Key-value store \\
			  Coppie <key, value> alle quali sono associati metadati (numero di versione
			  e lista di dipendenze).
	\item<1-> Client library \\
			  Esporta due operazioni principali alle applicazioni: letture via \textit{get}
			  e scritture via \textit{put}.
\end{itemize}
\end{block}
\end{frame}
% Ogni coppia key-value ha associati dei matadati: in COPS questi metadati sono il numero
% di versione, mentre in COPS-GT sono il numero di versione e una lista delle dipendenze
% (ossia una lista di chiavi con la corrispondente versione da cui si dipende)

\begin{frame}
\frametitle{Design di COPS (II)}
L'interfaccia di COPS è composta da quattro operazioni (più una):
\begin{itemize}
	\item<1-> \textit{ctx\char`_id} $\leftarrow$ \texttt{createContext()}
	\item<1-> \textit{bool} $\leftarrow$ \texttt{deleteContext}\textit{(ctx\char`_id)}
	\item<1-> \textit{bool} $\leftarrow$ \texttt{put}\textit{(key, value, ctx\char`_id)}
	\item<1-> \textit{value} $\leftarrow$ \texttt{get}\textit{(key, ctx\char`_id)}
	\item<1-> \textit{values} $\leftarrow$ \texttt{get\char`_trans}\textit{(keys, ctx\char`_id)}
\end{itemize}
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS7.png}
\end{figure}
%\begin{figure}
%	\centering
%	\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS3.png}
%\end{figure}
\end{frame}
% Il contesto mi permette di separare e riconoscere i diversi thread di esecuzione
% Il contesto contiene anche le dipendenze fra le variabili

\begin{frame}
\frametitle{Dipendenze}
%COPS codifica le dipendenze all'interno di metadati associati ad ogni versione
%di una chiave. Di seguito presentiamo un esempio nel dettaglio:
Il contesto viene usato internamente da COPS per tenere traccia delle dipendenze causali
che si vengono a generare quando sono eseguite di volta in volta operazioni di \texttt{put}
e di \texttt{get} da parte dei client. \\
Quella che si viene a creare è quindi una rete di dipendenze come mostrato di seguito:
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[scale=0.35]{COPS/COPS4.png}
\end{figure}
La proliferazione di metadati riduce l'efficienza: possiamo affidarci
alle ``nearest dependencies''!
\end{frame}

\begin{frame}
\frametitle{Scritture}
Tutte le scritture in COPS:
\begin{enumerate}
	\item Vengono eseguite sul cluster locale;
	\item Vengono propagate in maniera asincrona sui cluster remoti.
\end{enumerate}
Il sistema fornisce due API per gestire questo processo:
\begin{itemize}
	\item \texttt{put\char`_after} \\
		  Consente di eseguire entrambe le operazioni di \emph{write} in un 
		  colpo solo e ci assicura che il valore è committato ad ogni cluster solo dopo che tutte
		  le sue dipendenze sono state scritte (su quello specifico cluster).
	\item \texttt{dep\char`_check} \\
		  Verifica che le dipendenze causali siano soddisfatte sul cluster locale, a seguito
		  della ricezione di una \texttt{put\char`_after}.
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Concludendo su COPS}
\begin{block}{Vantaggi di COPS}
COPS è un sistema che offre le seguenti caratteristiche:
	\begin{itemize}
		\item<1-> Serve le operazioni localmente, replica in background \\
				  (always on)
		\item<1-> Partiziona lo spazio delle chiavi in più nodi \\
				  (scalabilità)
		\item<1-> Controllo delle repliche con il tracciamento delle dipendenze \\
				  (casual+ consistency)
	\end{itemize}
\end{block}
\begin{block}{Svantaggi}
\end{block}
\end{frame}
